Subtitle oleh
FahmiFam
IDFL™ SubsCrew
♫ I believe in you ♫
♫ I'm missing you ♫
♫  Aku membayangkannya dengan jelas di tempat yang sama ♫
♫ I believe in you ♫
♫ I'm missing you ♫​
♫  Bahkan jika kau sedikit terlambat, tak masalah. Aku mengerti  ♫
♫  Aku tahu kau akan kembali  ♫
Aku mencintaimu.
Iya.
Sebegitu banyaknya
"aku mencintaimu"?
Iya.
Aku heran mengapa hanya memendam
dan tidak mengungkapkannya?
Seharusnya aku mengungkapkan semuanya.
Kubilang, aku mencintaimu.
Jin Seon Mi, aku harus menunjukkan
sesuatu padamu.
Apa itu?
Ada sesuatu.
Jika aku bisa menunjukkan
padamu suatu hari nanti,
...kau pasti sangat menyukainya.
Baiklah.
♫ I'm missing you ♫
♫  Aku membayangkannya dengan jelas di tempat yang sama ♫
Ketika Bu Ja mencari orang
yang membunuhnya,
...Asanyeo merasukinya.
Setelah itu, dia berada
di sisinya untuk membantunya.
Dia roh jahat yang paling buruk.
Apa? Pal Gye menemui Kang Dae Sung?
Aku ingin menghentikannya,
tapi dia bilang akan membunuhnya dan tetap pergi.
Jika seperti ini,
dia akan di bunuh Asanyeo.
Apa? Mengapa Babi itu mati?
Dia tidak selemah itu
sampai bisa di bunuh Asanyeo.
Saat ini, aku menyegel kekuatannya.
Aku tidak tahu.
Aku hanya tidak tahan
Babi itu tertipu roh jahat.
Masalahnya bukan hanya Pal Gye,
...tapi ini bisa menghancurkan
rencana Son Oh Gong...
Yang benar saja.
Kita kedatangan tamu
tak di duga.
Tamu?
Ini sungguh tamu tak di duga, PK.
Kang Dae Sung, kau mengenal
Jung Se Ra?
Kubilang, apa kau kenal Jung Se Ra!
Maaf sudah membuat keributan.
Dia hanya ngawur.
Ada apa ini?
Kau mengenal Jung Se Ra, bukan?
Aku tahu dia tinggal di sini.
Lalu?
Dia trainee di agensiku.
Meski itu menjadi masalah
jika bocor ke luar,
...dia sangat dekat dengannya.
Bisa dikatakan, meski ada berita
kencan PK dan Alice,
...kenyataannya, kekasih sebenarnya
adalah orang lain. Seperti itu.
Begitu?
Setelah mendengar wanita
yang dia suka tinggal di sini,
...dia pasti menggila.
Aku mengerti.
Tapi, apa hubunganmu
bersama Jung Se Ra?
Bintang papan atas PK dan seorang trainee
mungkin akan membuat gosip, tapi...
...bagi dirimu yang memiliki rencana besar
ke depan, ini akan menjadi pukulan besar.
Jangan salah paham. Jung Se Ra...
...putri dari pasien
yang mensponsori Yayasan Korea.
Pertama, mengapa kita
tidak duduk dan bicara?
Sudah larut malam.
Karena sudah kasar,
kami meminta maaf.
Ada pun masalah yang lainnya,
mengapa tidak diselesaikan nanti?
Kenapa kau membiarkan
bajingan itu hidup?
Jangan membuat semuanya
menjadi rumit. Ayo pergi.
Sepertinya Sam Jang menceritakan
semuanya padamu.
Sebagai manusia, gunakan otak licikmu
untuk menghadapinya.
Bagaimana kau bisa...
bagaimana kau bisa seperti ini?
Apa yang kau inginkan dengan menerobos
masuk ke sana?
Lalu, lepaskan aku dari ini.
Lepaskan!
Kau sungguh tidak mau dengar!
Jangan lakukan itu. Dia akan mati
jika kau melakukannya.
Aku menyegel kekuatanmu karena
tahu kau akan seperti ini!
Tetap diam saat ini.
Aku berjanji tidak mengganggu rencana
Son Oh Gong yang membahayakan hidupnya.
Kalian harus menurutiku.
Lalu, kau akan membiarkan
mereka hidup?
Bagaimana pun, Asanyeo akan mati.
Saat Naga Hitam lenyap,
Asanyeo juga akan menghilang.
Kang Dae Sung juga akan hancur.
Sampai saat itu tiba, jangan buat masalah.
Dewa Agung mempertaruhkan nyawanya?
Benar. Dia menghadapi Naga Hitam.
Bahkan jika semua berjalan sesuai rencana,
...kita tidak tahu apa dia
akan bertahan.
Hei, kau siapa datang ke kamarku
di pagi hari dan menatapku?
Permen bintang jatuh dari langit
jadi aku datang ke mari,
...ketika aku membuka mata,
Peri ada di sini jadi aku menatapnya.
Di pagi hari kau sudah gila
dengan menggemaskan.
Seharusnya aku melempar permen bintang
dari awal.
Yang aku lakukan hanya buang waktu
melempar es krim dan gulali ke arahmu.
Gulali juga manis dan enak.
Haruskah kita minum secangkir teh?
Taman tempat kita makan gulali,
kalau ke sana sekarang, pasti hangat, bukan?
Benar. Ugh, terakhir kali, di sana dingin.
Meski begitu, aku suka.
Jika kita ke sana, ada gembok
yang kugantung.
Pasti masih ada di sana, bukan?
Mungkin. Mengapa?
Ketika melihatmu sebelumnya,
aku penasaran apa yang paling kusuka.
Tapi, ada banyak kejadian menarik.
Jadi, banyak hal
yang ingin aku lakukan lagi.
Di bioskop, kita bisa menonton
film hangat yang kau suka.
Setelah selesai, kita bisa memakan
kue beras pedas.
Kita bisa ke perpustakaan dan membaca buku
lalu pergi ke supermarket dan belanja.
Seharusnya kita makan bersama
sekali lagi.
Kau mau teh lagi?
Juga menyenangkan saat kita pergi
ke Desa Teratai.
Saat ke sana, menurutmu kita bisa bertemu
Bangau Putih lagi?
Mengapa?
Bukankah dia tahu apa
yang akan terjadi di masa depan?
Mungkin./
Son Oh Gong.
Aku mungkin harus memanggil
roh jahat di lembah itu, bukan?
Dan kau akan menyingkirkannya.
Menurutmu apa yang dilakukan
Bangau Putih dan Sam Jang sebelumnya?
Jika itu mengganggumu, kau bisa pergi
dan bertanya padanya.
Pergilah. Terakhir kali dia mungkin
tak bisa menceritakan semuanya karena aku.
Jadi kali ini, pergilah sendiri
dan tanyakan lagi.
Baiklah. Ide bagus untuk mengunjunginya.
Ajak Jenderal Es karena mungkin
akan berbahaya.
Baiklah.
Aku tidak ingin masuk kerja.
Kau berencana ingin bekerja?
Tidak masalah jika cuti?
Pergilah. Kau harus mendapatkan uang
agar hidup lebih baik.
Jin Sun Mi yang hidup dengan konsisten
tak peduli apa yang terjadi,
...itu keren.
Mungkin alasan aku seperti ini...
...adalah karena kau orang yang seperti itu.
Benar.
Aku akan terlambat.
Sebaiknya aku bergegas.
Sampai nanti.
Tidak bisakah dia terlambat?
Sebagai manusia?
Aku akan mengatur tempat terpisah
untuk kau tempati.
Aku juga akan membawa
peti mati bersamamu.
Karena kau adalah makhluk
yang tidak realistis bagiku,
...aku jadi tidak bisa memikirkan
sudut pandang yang realistis.
Lakukan saja.
Tapi, apa Jung Se Ra
sungguh kekasih selebriti itu?
Orang itu menyukai anak
yang kau bunuh.
Berbicara semacam ini membuat tidak nyaman,
tapi orang yang menghidupkan mayat itu...
...apa mungkin, wanita bernama
Jin Seon Mi itu?
Apa wanita itu memiliki kekuatan?
Sudah kubilang kita tidak butuh
wanita itu.
Aku tidak bisa menyingkirkan
wanita itu dari pikiranku.
Karena aku merasa dia seperti rintangan.
Ini membuat suasana hatiku memburuk.
Seperti rintangan, dia mengganggu pikiranmu?
Aku tidak tahu apa itu.
Aku harus bertemu
wanita itu lagi.
Pertama, aku telah menghentikan Pal Gye
membunuh Asanyeo dan Kang Dae Sung.
Kita sebaiknya bergegas.
Meski dia muncul di depan
Kang Dae Sung,
...aku tidak berniat
untuk terus ikut campur.
Jangan mengganggu urusanku.
Son Oh Gong, saat Sam Jang
akhirnya tahu tentang semua ini,
...kau yakin dia akan maju
untuk menjalankan tugasnya, bukan?
Mungkin itulah alasan
kau menyembunyikannya.
Tapi, saat Sam Jang...
...tahu dia harus mengorbankan hidupnya,
...dia mungkin bilang, "Son Oh Gong, maaf"
dan melarikan diri.
Bukankah, "Son Oh Gong, terima kasih?"
"Maaf" sangatlah keterlaluan.
Entah itu "terima kasih" atau "maaf," kaulah
yang akan menjadi umpan yang di lempar ke laut.
Hei, Ma Wang, karena sudah mengganggumu, "Maaf".
Karena sudah mengkhawatirkanku, "Terima kasih."
Kau juga mau "aku mencintaimu?"
Jika begitu, akan kulakukan.
Cium, pantatku.
Bahkan jika kau melakukannya,
aku tidak akan ikut campur.
Atas nama anakku
yang tersembunyi,
Mencium mereka akan membuatku
lebih baik.
Jadi, kau akan kembali menjadi Dewa?
Benar. Aku akan menjadi Dewa...
...dan setelah naik ke posisi tertinggi,
aku akan menemukan anak itu.
Sudah jelas aku membutuhkan waktu 1.000 tahun.
Aku tak ingin mengacaukannya lagi.
Baiklah. Ma Wang, semoga berhasil.
Tapi, kau akan melawan Naga dengan apa?
Jenderal Es hampir selesai
menyiapkan senjata agung.
Diantaranya ada pedang.
Aku akan...
...menggunakan itu.
Dengan mengumpulkan energi partisipan
pesta Kang Dae Sung,
...aku telah menciptakan batu, lonceng dan pedang.
Ini sudah cukup.
Aku akan memberikannya
saat kau butuh.
Kau bilang kita berada
di pihak yang sama.
Dulu, kita membawa kabur dupa.
Aku akan menyimpannya untukmu.
Aku ingin melanjutkan pembicaraan
di pesta kemarin.
Kau datang ke sini bukan untuk
urusan agen perumahan.
Bukankah kau datang untuk mencari tahu
orang macam apa aku?
Benar.
Terakhir kali, kau bilang menemuiku
untuk mencari tahu siapa aku, bukan?
Menurutmu, aku seperti apa?
Orang yang bisa menghancurkan dunia
jika mendapatkan kekuasaan.
Lebih parah lagi, orang yang tak peduli
jika ada yang mati,
...dan tidak peduli siapa
yang melakukannya.
Jadi, menurutmu...
...aku orang yang bisa mendapatkan
kekuatan besar untuk mengendalikan dunia.
Kau mendukungku?
Terima kasih./
Orang-orang yang kau remehkan...
...juga memiliki kekuatan menjatuhkanmu.
Jangan remehkan mereka.
Sekarang, aku tahu alasanku,
seorang manusia, harus melakukannya.
Membiarkan orang hidup seperti biasa
di dunia yang biasa.
Dengan itu, mereka menciptakan
orang istimewa.
Jadi, apa yang bisa dilakukan
orang istimewa sepertimu?
Pertama, mengusir perusak suasana hati
dengan keluar dari kantorku.
Silakan pergi.
Jangan meremehkanku!
Sepertinya kau melihat sesuatu
yang penting.
Terima kasih.
Kang Dae Sung menemui Sam Jang.
Kita seharusnya tidak membiarkan
Sam Jang bertemu dengannya lagi.
Oh Jeong./ Iya?
Sebaiknya, kita menyingkirkan ritual
yang telah disiapkan Asanyeo hari ini.
Aku akan menyiapkannya.
Jenderal Es, lindungi Sam Jang.
Hari ini, tidak peduli apa itu,
jauhkan dia dari apa pun.
Ya, Hyungnim.
Hari ini? Kenapa kau mendadak
buru-buru?
Aku hanya mengikuti apa yang
diperintahkan Hyungnim.
Tidak masalah kapan pun bagiku.
Jika aku mengarahkannya,
Kang Dae Sung akan mematuhiku.
Ini bagus. Lebih cepat lebih baik.
Karena aku sungguh melihat Naga./
Apa maksudmu?
Saat bertemu Jin Seon Mi,
aku melihatnya melalui dia.
Sampai sekarang, aku hanya berpikir
itu ritual simbolis.
Sekarang, hal seperti itu memang ada
dan aku yakin itu milikku.
Jika aku mendapat Naga, aku akan memiliki
kekuatan cukup kuat untuk menghancurkan dunia?
Dengan energi Naga itu,
kau akan naik ke puncak dunia...
...dan menggunakan kekuatan itu
di seluruh dunia.
Kau, lebih dari Raja lainnya,
...akan mendapat kekuatan dan api.
Aku tahu itu.
Akulah orang yang terpilih.
Apa itu?
Apa aku memanggilnya
dan Son Oh Gong menyingkirkannya?
Dia bilang itu makhluk
yang sangat kuat.
Dokter yang kita temui,
...dulu dia penjaga Jang Sam.
Seperti kau dan aku.
Bangau Putih selamat.
Dia juga pasti bisa selamat.
Dia menyuruhku menemanimu
ke Desa Teratai.
Aku sudah menunggu. Aku akan mengemasi barang
dan segera keluar.
CEO, Anda mendadak pulang
ke kampung halaman?
Ya, ada seseorang yang
harus kutemui. Maaf.
Tidak apa. Hati-hati di jalan.
Sebentar. Ada sesuatu di mantel Anda.
Berhenti. Berhenti menangis.
Oh, sini.
Jangan menangis.
Berhenti.
Han Byeol, mengapa kau menikah
begitu cepat?
Ayah sangat sedih.
Ayah, berhenti menangis.
Banyak orang lihat. Ini memalukan.
Pak, aku akan mulai memotret.
Pak, tolong lihat ke sini.
Lee Han Joo, saat Han Byeol menikah,
jangan banyak menangis.
Astaga, aku Ayah
yang sangat keren.
Kau terlihat bahagia.
Dunia yang seperti biasa dan bahagia,
sepertinya akan terus ada.
Ini melegakan.
Nikmati perjalanan Anda.
Ayo.
Jika aku hancur berkeping-keping
dan menghilang,
...katakan padanya bahwa
aku melarikan diri.
Katakan bahwa aku tak akan kembali
begitu Geumganggo di lepas.
Dia akan percaya karena ini.
♫  Di dalam hatiku yang tidak tahu apa pun  ♫
♫  Aku minta maaf, aku percaya padamu ♫
♫  Aku akan bersamamu selamanya karena sudah ditakdirkan ♫
♫  Kau adalah segalanya bagiku ♫
♫  Orang yang bisa memberiku semuanya ♫
♫  Sekali pun dunia hancur, akan tetap padamu ♫
♫  Karena aku mencintaimu ♫
Alam Surga ingin memberimu tawaran
yang belum pernah ada sebelumnya.
Tolong temukan pedang
tersembunyi Oh Gong.
Pedang itu mungkin di Sureumdong
yang dikuncinya.
Kau pasti bisa membukanya
dan menemukannya.
Jika kau menemukannya dan membawanya,
kami akan memberimu langsung posisi Dewa.
Kau menyuruhku untuk mengkhianati
Son Oh Gong?
Astaga, bagaimana aku bisa?
Ini bukan pengkhianatan.
Kau membantunya.
Jangan mempermainkan Ma Wang.
Ma Wang sudah berjanji tidak akan
mengganggu rencana Dewa Agung.
Dia tidak akan pernah
melanggar janji.
Lalu, bagaimana dengan menjadi Dewa
di tambah posisi tinggi?
Dia tidak akan goyah. Silakan pergi.
Apa yang kau lakukan?
Hei, apa toko ini punya jenis kunci
yang bisa membuka apa saja...
...dan sesuatu yang bisa menemukan
barang seperti pedang? Mirip pendeteksi logam?
Tidak.
Kenapa kau mencari barang
seperti itu?
Tetua Soo Bo Ri juga datang
mencari barang yang sama.
Apa?
Kau harus merahasiakan kedatanganku
dari Dewa itu.
Akan kuberikan. Astaga, anak ini. Aku mencoba
mendapatkannya dengan gratis tapi malah sebaliknya.
Lupakan. Aku akan melakukannya
secara gratis.
Karena kau, Ma Wang,
pelanggan setia kami.
Kau biasa memanggilku Ahjussi.
Nenek memarahiku saat
memberitahunya tentang itu.
Dia bilang aku tidak boleh
memanggilmu Ahjussi.
Sepertinya Penjual melakukan tugasnya
dengan mengajarkan etika yang baik.
Sebelumnya, bintang papan atas Babi
datang ke sini.
Pal Gye? Apa yang dia beli?
Aku tidak bisa mengatakannya
secara gratis.
Baiklah. Aku akan membayarmu
jadi katakan apa yang dia beli.
Pemantik. Yang sangat kuat.
Dia bilang tidak punya kekuatan sekarang.
Dan membeli pemantik dengan bilang
akan menjadi orang yang membakarnya nanti.
Astaga, Babi itu.
Haruskah aku membuka segelnya?
Kau punya pemantik?
Bisa kupinjam sebentar?
Ini pemantik ajaib yang bukan
untuk rokok. Maaf.
Dia tidak akan memanggilku?
[PK]
Kau perlu menyampaikan
pesanku.
PK, silahkan ke studio sebelah.
Mereka melakukan pengecekan
lemari pakaian di sana.
Baiklah.
Aku memanggilmu karena
harus memberitahu sesuatu.
Aku tidak ingin bertemu denganmu.
Aku tidak membantu Kang Dae Sung lagi.
Aku membantu Son Oh Gong.
Itu sebabnya aku tidak bisa
membunuhmu sekarang.
Malam itu, aku pergi ke sana
untuk membunuhmu.
Tapi, kau bilang
tidak akan menyakitiku.
Karena aku tahu kau bukan Bu Ja,
aku bisa membunuhmu.
Aku tahu dia juga tidak ingin
orang sepertimu ada di tubuhnya.
Kau tidak bisa membunuhku.
Dewa Agung melindungiku.
Dewa Agung tidak melindungimu.
Dia melindungi Sam Jang dengan nyawanya
sehingga membiarkan orang sepertimu lolos.
Aku tidak tahan melihatmu,
jadi tolong pergi.
Dengarkan aku.
Kau membawa ini
supaya bisa membakarku?
Bukankah kau ingin aku terus menjaga
tubuh ini agar bisa melindunginya?
Karena aku di tipu.
Aku akan membunuhmu
lalu membakar tubuh Bu Ja.
Seperti ini?
Selama aku berada di tubuh ini,
kau tidak bisa membakarku sampai mati.
Karena ini bukan tubuh
manusia biasa.
Keluar! Keluar dari tubuh adikku,
roh jahat gila!
Aku bukan roh jahat!
Tidak! Tidak!
Kau lagi? Dia tidak akan tertipu
oleh roh jahat sepertimu lagi.
Minggir.
Kalian semua mengatakan
aku roh jahat.
Baiklah. Aku roh jahat.
Roh jahat harus menjadi
seperti roh jahat.
Apa yang terjadi?
Jangan ke mari. Kau tidak memiliki kekuatan
untuk memadamkan api.
Jika kau ke mari,
itu akan menyebar ke tubuhmu.
Aku baik-baik saja,
jadi hubungi Ma Wang.
Bagaimana jika semuanya terbakar
dan kau menghilang sebelum dia tiba di sini?
Meski begitu, aku ini Jeo Pal Gye.
Aku akan melakukan apa pun
untuk menahannya entah bagaimana caranya,
...jadi cepat panggil Ma Wang.
Aku memang lemah,
tapi aku berasal dari Kerajaan Air.
Aku akan memadamkan
api untukmu.
Hei!
Babi, saat apinya padam,
...karena aku tercipta
dari kekuatan air, aku akan lenyap.
Anggap saja aku kembali
ke Istana Naga Laut.
Hei, tidak! Kau tidak boleh begini!
Ini tidak benar! Hei!
Tidak! Lepaskan! Cepat!
Jangan lakukan ini! Lepaskan!
Hei! Kubilang tidak! Lepaskan!
Hei! Kubilang tidak!
Tidak!
Maafkan aku.
Aku sangat menyesal.
Anda akan membangunkan Naga Hitam
yang beristirahat di lembah ini hari ini?
Itu yang harus aku lakukan.
Ketika membangunkan Naga itu dengan senjata
agung, dia akan keluar dan menuju ke arah sini.
Dia akan mencoba menggunakan
gerbang ini untuk masuk ke dunia.
Aku harus menyingkirkannya
sebelum dia melewati ini.
Mulai sekarang, aku tak akan
pergi dari sini.
Iya. Tetaplah di sini untuk jaga-jaga.
Aku akan membuat persiapan.
Bagaimana dengan Sam Jang?/
Kudengar dia dan Jenderal Es sudah tiba di desa.
Aku merasa bersalah membuatnya pergi
dan mencari Bangau Putih.
Dokter itu mendadak mengemasi barangnya
dan pergi ke tempat lain belum lama ini.
Anda tahu dia ke mana?
Aku tidak tahu.
Dia hanya bilang akan pergi ke tempat
yang sangat jauh dan tidak bertemu kami lagi.
Apa dia tinggal bersama seseorang?
Tidak, dia tinggal sendiri.
Dia tidak punya keluarga.
Sudah kuduga, ini bohong.
Apa maksudmu?
Katanya, dia menjalankan tugasnya
dengan baik, menjadi Dewa...
...dan menjalani kehidupan
yang indah bersama.
Aku tidak percaya padanya
karena salah satu mereka adalah manusia.
Ayo pergi ke desa
dan cari orang yang mengenalnya.
Seperti yang Ma Wang lakukan sebelumnya,
apa dia memulai hidup baru?
Itu bisa saja terjadi.
Pertama, mari kita coba mencarinya.
Ada apa?
Aku hanya mengingat saat terakhir kali
melihatnya berdiri di sana.
Apa yang ada di pikirannya
dengan wajah sedih itu?
Ayo./ Tunggu.
Aku ingin berkeliling sebentar.
Mungkin ada beberapa jejak
yang dia tinggalkan.
Lakukan apa maumu.
Aku akan menyingkirkan
Naga Hitam sebelum masuk ke dunia.
Dengan kekuatanku, aku akan
melepaskannya ke dunia ini.
Karena mereka memanggilku
roh jahat.
Ada apa?
Bangau Putih selalu menunggu
dengan menatap ke arah sini.
Untuk menemukan apa yang dia tunggu,
dia memanggilku dan Oh Gong di sini.
Karena sudah menemukannya,
dia meninggalkan tempat ini, bukan?
Karena aku tidak menemukan apa-apa untuknya,
Son Oh Gong pasti menemukan sesuatu.
Kenapa dia tidak memberitahuku?
Aku harus pergi.
Kau akan tahu apa itu
jika bertemu Bangau Putih.
Kenapa tidak pergi ke desa?
Aku tidak bisa menemukannya, bukan?
Fakta dia tidak di sini,
dia mengirimku ke mari, bukan?
Ketika aku pergi,
apa yang coba dia lakukan?
Hari ini, tetaplah di sini
sesuai perintahnya.
Aku akan pergi.
Tidak.
Jenderal Es, apa adikmu senang...
...dengan pilihan komitmenmu yang salah
untuk melindunginya?
Lihat betapa menyedihkan adikmu.
Kau pasti lebih tahu
karena berbagi tubuh yang sama.
Bahkan jika aku menemuinya
dan dia tidak menceritakan apa pun,
...tolong temui aku
dengan Tetua Soo Bo Ri.
Aku harus melakukan sesuatu
yang semestinya.
Jadi, aku perlu tahu
apa yang mereka lakukan.
Aku tidak menyangka
kau akan datang mencariku.
Apa Dewa Agung tahu kau datang?
Aku datang untuk mencarimu.
Tolong katakan apa yang
disembunyikan Son Oh Gong dariku.
Minggir.
Pal Gye terluka dan Naga Giok mati.
Mereka bagian dari agensiku.
Aku tidak bisa lagi membiarkan Asanyeo.
Ma Wang, jika begitu rencana
Dewa Agung akan hancur.
Saat seperti ini, lebih baik
itu hancur.
Karena Sam Jang, monyet itu
terlalu berusaha keras.
Ma Wang.
Aku sibuk.
Surga akan berhadapan
dengan Asanyeo.
Mengapa Surga mendadak
mencampuri urusan Asanyeo?
Sam Jang sudah membuat keputusan.
Untuk menyelesaikan semua
tugas Sam Jang,
...Surga akan bergerak sesuai
keinginan Sam Jang.
Tolong beritahu Dewa Agung...
...bahwa kita akan menangkap
dan mengurung Asanyeo.
Pada akhirnya, ini tidak berjalan...
...sesuai rencana Son Oh Gong.
Perdebatannya memuaskan
dan menyenangkan. Terima kasih!
Menyenangkan sekali./
Anda tampan, Profesor.
Sampai nanti.
Iya. Sampai nanti.
[Kang Dae Sung, Jelaskan Tindakan
Pro-Jepang Yayasan Korea!]
[Ungkapkan Kematian Reporter!]
[Anda Tidak Memiliki Apa Yang
Dibutuhkan Generasi Saat Ini!]
Mereka bisa menjatuhkanmu.
Jangan remehkan mereka.
Kau membuat situasi
yang berbahaya.
Pergi ke lembah sekarang./
Sekarang?
Iya. Semuanya sudah disiapkan.
Jadi, aku bisa pergi seperti ini?
Kau juga sudah siap.
Kau cukup jahat untuk menjadi
penjaga Naga Hitam.
Itu sudah cukup.
Itu...
...darah?
Kau tidak bertanya
darah apa ini?
Kau mungkin melakukan sesuatu
yang harus dilakukan juga.
Lalu, aku akan pergi.
Mungkin, dia bisa menjadi pasangan
yang paling cocok untuk iblis.
Persiapan sudah selesai,
tapi ada sesuatu yang terjadi.
Pal Gye terluka parah
dan Naga Giok mati.
Ini perbuatan Asanyeo.
Ma Wang bilang akan segera menangkap
dan membunuh Asanyeo.
Aku lebih baik menemui Ma Wang.
Tidak perlu.
Apa di sana? Si Naga Hitam?
Jika iblis berkumpul, semedi,
dan terus tumbuh...
Jika kita melindunginya seperti itu,
secara bertahap akan menjadi sangat besar.
Jika aku membangunkan dan membereskannya,
aku butuh Asanyeo.
Meski ingin membunuhnya,
aku belum bisa.
Surga telah melangkah maju
dalam mengurus Asanyeo.
Tetua Soo Bo Ri bilang mereka akan
menangkap dan menahannya di sana.
Mereka membuatku pusing
karena ikut campur agi.
Aku tidak berada di pihakmu
atau Surga. Aku tidak ingin terlibat.
Aku juga tidak ingin mendengarkan
saran darimu.
Cukup adil. Aku tidak ingin merusak apa
yang kau gapai dalam 1.000 tahun terakhir.
Son Oh Gong, kau berusaha keras
seperti ini...
...hanya untuk menyelamatkan Sam Jang?
Jika benar, apa kau hanya berpikir
untuk menyelamatkan Sam Jang...
...dan melarikan diri bersama?
Entah Naga Hitam muncul atau tidak,
...tak peduli apa yang terjadi pada dunia.
Jangan pikirkan hal itu.
Kau bisa membawa wanita itu...
...dan tinggal di tempat
yang jauh bersama.
Aku tidak mau. Itu tidak keren.
Aku ingin terlihat keren di matanya.
Bagaimana jika aku takut pada Naga Hitam itu
dan menyarankan kabur tapi dia bilang, "Tidak!"
Aku sungguh akan menjadi pecundang.
Dia pikir aku sangat menakjubkan.
Baiklah. Mati memang terlihat keren.
Aku ingin bertahap
menjadi lebih menakjubkan lagi.
Dia membuatku ingin melakukannya.
Saat pertama kali
memakai Geumganggo,
...kau bilang menjadi anjing kampung
karena melindungi wanita itu...
...dan menangis sambil
memegang toples saus itu.
Sekarang, untuk menangkap
Naga Hitam yang besar,
...kau akan membahayakan hidupmu?
Jika ini keren, maka itulah yang penting.
Tapi kau tahu...
...bukankah Sam Jang ingin
terlihat keren juga?
Padamu.
Jika Sam Jang melangkah maju dengan keren,
bisa kau hentikan? Apa yang akan kau lakukan?
Aku tidak akan bisa
menghentikannya.
Itu sebabnya aku mencoba berdiri
di depan dan melakukan sesuatu.
Setelah semuanya selesai, pulanglah.
Pastikan untuk pulang. Aku bosan.
Baiklah.
Isi bak mandi dengan air.
Pastikan itu hangat.
Baiklah.
Pastikan kau pulang.
Hyungnim, apa yang harus
kita lakukan sekarang?
Aku harus pergi menemui
Tetua Soo Bo Ri.
Kembalilah dan bereskan semua
yang masih belum selesai.
Aku juga akan tetap di sini.
Cuma kau satu-satunya
yang bisa di percaya.
Lakukan itu.
Aku mengerti.
Guru.
Kenapa kau menghalangi rencanaku?
Kau datang, Dewa Agung.
Satu-satunya yang bisa memanggil
Naga Hitam adalah Asanyeo.
Asanyeo adalah penghubung
antara Naga Hitam dan iblis.
Lalu, aku juga akan menyingkirkannya
begitu semua selesai.
Oh Gong. Aku tulus...
...bangga denganmu
karena ingin menyelamatkan dunia.
Ini bukan sesuatu yang kulakukan
agar dibanggakan olehmu.
Jika kau menyelesaikan ini dengan baik,
kau akan dipulihkan dengan kembali ke Surga.
Pemulihan?
Aku merasa tidak melakukan perbuatan
baik untuk Surga.
Apa itu? Di mana Asanyeo?
Apa yang terjadi?
Seperti yang kau bilang, cuma Asanyeo
yang bisa membangunkan Naga Hitam.
Dan sekarang, dia mungkin
membangunkan Naga itu.
Kau menipuku. Bukan Asanyeo,
...tapi kau berencana menjebakku.
Hentikan, Dewa Agung.
Sudah bangun.
Sekarang, melalui pintu ini,
Nagamu akan datang ke dunia.
Kau membangunkan Naga
seperti yang direncanakan.
Cuma itu yang bisa kau lakukan
sebagai roh jahat.
Surga akan mengurus sisanya.
Karena aku di suruh melakukan apa mauku,
aku akan membebaskannya dari dunia ini.
Naga Hitam bangun dan
mulai bergerak.
Dia membangunkan Naga Hitam itu.
Apa kau berpikir untuk melepaskannya ke dunia?
Kau mempercayai seseorang, bukan?
Apa mungkin... Sam Jang?
Hentikan.
Kau tidak bisa memanggilnya
dan melepaskannya ke dunia.
Aku tidak bisa membiarkannya
melayani dia sebagai Tuan.
Jika aku membiarkan itu,
dunia akan hancur.
Lanjutkan.
Kubilang lanjutkan!
Jadi, kau menyeretnya setelah semua ini?
Ini keputusan Sam Jang.
Hanya Sam Jang yang bisa menghentikannya./
Kubilang, aku akan melakukannya.
Ini sesuatu yang bisa
di lakukan manusia seperti Sam Jang!
Sam Jang juga menerimanya!
Ini keinginan Sam Jang.
Sam Jang memerintahkan Surga untuk...
...membuatmu terjebak di sini.
Sudah kubilang aku bisa
menghentikanmu, bukan?
Kau tidak akan pernah bisa
menjadi Tuan dari Naga itu.
Naga di langit memilihku./
Itu sebabnya aku menghentikanmu.
Aku akan mengurusnya
dan menyingkirkannya.
Tidak ada yang bisa
kau dapatkan.
Dunia dengan keinginan manusia
sepertimu tidak akan terjadi.
Diam!
Jangan ikut campur!
Kau membawa kehancuranmu sendiri.
Bagaimana Son Oh Gong bisa
melarikan diri?
Ma Wang, kau membantunya?
Yang aku lakukan hanya
menambahkan sedikit kekuatan.
Jika Surga ingin melihat pilihan Sam Jang,
aku ingin melihat pilihan Son Oh Gong.
Dia melawan Naga,
membawa Sam Jang dan menghilang.
Naga Hitam itu tidak hilang.
Dia masih ada.
Naga Hitam akan datang
ke dunia di saat seperti ini.
Jin Seon Mi.
Jin Seon Mi?
Maafkan aku.
Kau tidak boleh di sini. Pergi.
Tidak.
Kau harus pergi.
Kau tahu...
...kau selalu melakukan
semua yang kuminta.
Dewa Agung, Son Oh Gong, pergilah dan...
...selesaikan ini untukku.
Sejujurnya, aku berharap
cintamu tidak akan hilang, tapi...
...aku baik-baik saja sekarang.
Karena Geumgganggo,
aku menjadi yakin.
Jika kau tinggal sendiri,
...sungguh melegakan
jika cinta ini menghilang.
Jin Seon Mi.
♪  Ini mungkin takdir  ♪
♪  Ini mungkin sudah ditakdirkan sebelumnya  ♪
♪  Bahkan saat kita pertama kali bertemu  ♪
♪  Tidak bisa di ubah  ♪
♪  Saat cinta tidak pernah berakhir  ♪
Sam Jang sudah mati.
Sekarang, tidak ada yang bisa
menghentikan Naga itu.
Aku ingin melihat bagaimana
pilihan Son Oh Gong.
Di dunia ini, di mana
Sam Jang sudah mati,
...apa yang akan di lakukan Son Oh Gong?
Naga Hitam... menghilang.
Son Oh Gong...
...mengalahkannya.
Jin Seon Mi.
Dunia ini sama seperti
sebelumnya tapi...
Kau...
...tidak lagi di sini.
♪ I'm missing you ♪
♪  Aku membayangkan ingatan dengan jelas di tempat yang sama  ♪
♪ I believe in you ♪
♪ I'm missing you ♪​
♪  Bahkan jika kau sedikit terlambat, tidak masalah. Aku mengerti  ♪
♪  Aku tahu kau akan kembali  ♪
♪  Jika ada salah satu dariku yang tertinggal di dalam dirimu  ♪
HWAYUGI
♪  Apa kau melihatku di suatu tempat  ♪
♪  Apa kau kehilangan aku, yang ingin kau lihat  ♪
♪  Aku merindukanmu, tak tergantikan  ♪
♪  Setiap hari, meski sakit, aku akan percaya padamu  ♪